作为罗翔老师的本科学生，不光听过老师的课，私下和老师也有不少交流，我来说说。很多人对于罗翔的了解只停留在这是个“网红和厚大司考老师”但罗翔老师远不止这些。罗翔老师是北大毕业的刑法博士，有美国访学经历。现作为中国政法大学教授，连续多年被本科生评为最受欢迎的老师之一。而且罗翔老师有很多社会兼职，发表过很多著作和文章。老师不仅能上B站和脱口秀大会，之前就已经上过很多次今日说法等法治节目了。相比于很多法考培训老师，罗翔其实是已经“功成名就”后才又讲法考的。
大二上罗翔老师课的时候，老师的课就异常火爆，不仅专业水平过硬，而且妙趣横生。当年课上段子要比现在发在网上的尺度更大且内容更深刻。那时我就和身边小伙伴们聊说：老师这些段子要是发到网上肯定能火。没想到今年老师随着b站上的走红，坐拥粉丝千万。值得一提的是，就在不久罗翔老师上了脱口秀大会跨年，大家感兴趣可以搜搜。脱口秀大会也是我一直在追的节目，看到喜欢的老师上台很惊讶也很激动。当年的法律课对我们来说是严肃的，而脱口秀则是的娱乐性为主的，我万万没想到二者可以结合起来真的发挥寓教于乐的结果。可能这就是罗翔老师成功的地方。段子里的二环超速、奥威尔的话、告诫大家德行永恒、遵纪守法的人渣这几个段子我敢肯定是罗翔老师自己的创作（因为我们课上听过类似的）。有的人说罗翔的脱口秀是降维打击，这和老师的脱口秀内容的深刻精神内核是分不开的。网上有的朋友抨击罗翔老师的网课，说段子都是娱乐性多，哗众取宠，不专业。有的人还搬出各种法学理论来gang罗翔老师。我想说：第一，罗翔最早走红的段子是法考视频中被网友剪辑出来的，跟庞大的法考视频相比，段子并不多，老师讲授法考还是专业性为主。第二，老师网上自己发的视频，为的是普法宣传，受众是没有经过法学训练的普罗大众而不是专业人士，讲个大家耳熟能详的段子寓教于乐比搬出各种法学流派和名家学说更能起到普法作用。有的人非要在“B站和知乎上搞学术，在知网万方上备战法考”那就没意思了。看到老师网上受人非议觉得很心疼。更重要的是，罗翔老师平时讲授法学知识的同时，也总在给我们传达自己的正直的法学操守、高尚的德行和法治的情怀。我想这也是老师能在无数法学教授中火出圈的最大原因。顺便说一下，罗翔老师平日里也很平易近人，每次下课都有无数人围在他身边问题。食堂里吃饭碰到老师，身边也会有同学在一起交流。不懂的问题微信问老师，老师那么忙也会回复。最后，感谢罗翔老师的付出！
